# Инструкция по работе с Git
## Создание Git-репозитория
1. На рабочем столе (например) создадим папку и в терминале пишем
```sh
cd <путь к папке(можно скопировать из папки)>
```
2. Выполните команду
```sh
git init
```
Таким образом создается репозиторий, но он пока не находится по версионным контролем.

## Запись изменений в репозиторий.
Можно создавать файлы. Если мы хотим их добавить под версионный контроль, нам надо добавить их в индекс и сделать первый коммит изменений.
Для этого нам надо запустить команду
```sh
git add <название файла с расширением>
git commit -a -m "комментарий к изменению файла"
```
Файлы могут быть отслеживаемыми (о которых знает Git) и неотслеживаемыми.

## Определение состояния файлов
Чтобы понять в каком состоянии находятся файлы, нужно выполнить команду
```sh
git status
```
Git покажет измененный файл, предложить добавить его под версионный контроль и сделать комментарий к изменениям.

## Журнал изменений.
Чтобы увидеть количество сохранений, надо использовать команду
```sh
git log
```
Мы увидим список всех коммитов с номерами и  сообщениями (комментариями изменений).

### Переключение между версиями. 

Git позволяет перемещатся между сохраненными изменениями (версиями). Для этого нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды
```sh 
git checkout master
```
Чтобы вернуться в исходное окно терминала, надо нажать клавишу 'q'.

## Разница между текущим файлом и сохраненным.

Для этого используется команда
```sh
git diff
```
И это все малая часть возможностей Git.







